### Ключевой принцип фон Неймановской архитектуры?
Один процессор, один банк памяти подключены к общей шине. Центральный процессор может выполнять инструкции , полученные из памяти блоком управления. АЛУ выполняет необходимые вычисления.
##### Ключевые принципы:
  * В памяти хранытся только биты информации (1/0)
  * В памяти хранятся закодированные инструкции и данные для работы
  * Нет никаких средств, чтобы отличить данные от кода (оба являются битовыми строками)
  * Память организованна в ячейки, которые помечены соответствующим образом
  * Программа состоит из инструкций, которые выбираются одна за другой. Их выполнение является последовательным, если не выполняется специальная инструкция перехода.
  

### Что такое регистры?
Регистры это чейки памяти, размещенные непосредственно на микросхеме ЦП. Это самая быстрая и самая дорогая память. Доступ к регистрам не использует шину. Время отклика небольшое и составляет несколько циклов процессора.


### Что такое аппаратный стек?
Стэк это структура данных, поддерживающая две операции: размещение элемента на вершине стека и снятие элемента с вершины стека. Аппаратный стек реализует эту абстракцию с помощью регистров и указателя вершины стека. Стек используется не только в вычислениях, но и для хранения локальных переменных и реализации последовательных вызовов функций на других языках программирования.  

### Что такое прерывания?
Прерывания позволяют изменять порядок выполнения программы на основе событий, внешних по отношению к самой программе.

### Какие основные проблемы пытаются решить современные расширения модели фон Неймана?
|Проблема|Решение|
|--------|:------:|
|Нельзя ничего сделать без запросов к медленной памяти|Регистры, Кэш|
|Отсутствие интерактивности|Прерывания|
|Отсутствие пддержки изоляции кода в процедурах или для экономии контекста|Аппаратный стэк|
|Многозадачность: любая программа может выполнять любую инструкцию|Кольца защиты|
|Многозадачность: программы не изолированны друг от друга |Виртуальная память|


### Что такое регистры общего назначения в Intel64?
Это 64-битные регистры с имнами r0.r1...r15. Первые восемь можно вызывать альтернативными командами.
Эти команды представляют згачение, которое они несут для некоторых специальных инструкций. Например r1 также называется rcx, где c означает "cycle" 

### Какова цель указателя стека?
Указывать на адрес вершины стека

### Может ли стэк быть пустым?
Неть. Даже если ничего не клали, команда pop всё равно выполнится и вернёт какой-нибудь мусор.
