# #include
Директива #include предлагает компилятору включить другой исходный файл, имя которого ука­зывается после директивы. Имя файла заключается в двойные кавычки или в <>. Например, следующие две директивы указывают компилятору на необходимость подключить заголовочный файл стандартной библиотеки ввода/вывода

# size_t
Это тип, который используется для представления размера объектов в байтах и поэтому используется как тип возвращаемого значения оператором sizeof. Он гарантированно будет достаточно большим, чтобы вместить в себя размер самого большого объекта, который может обработать хост-система. В основном, максимально допустимый размер зависит от компилятора; если компилятор 32-битный, то это просто typedef (то есть псевдоним) для unsigned int, но если компилятор 64-битный, то это будет typedef для unsigned long long . Тип данных size_t никогда не бывает отрицательным.

# size_of
Оператор sizeof возвращает размер в байтах объекта или типа данных. Результат имеет специальный тип size_t. Применение sizeof к массиву дает количество байтов, занимаемых массивом, а не количество его элементов и не размер в байтах каждого из них. Так, например, в системах, где int хранится в 4 байтах, значением array_size, массива из трех элементов, будет 12. Применение sizeof к указателю дает размер самого указателя, а не объекта, на который он указывает.

# &
Указатель – это переменная, которая хранит адрес области памяти. Указатель, как и переменная, имеет тип. Объявление:

Например
float *a;
long long *b;
Указателю нужен тип для того, чтобы корректно работала операция разыменования (получения содержимого по адресу). Если указатель хранит адрес переменной, необходимо знать, сколько байт нужно взять, начиная от этого адреса, чтобы получить всю переменную.

# адресная арифметика



